Chương 8: Anh trai

Hiếm khi có cơ hội được đi xa làm Hồ Điệp kích động suốt cả đêm, ngày hôm sau chưa đến bảy giờ mà cô đã chuẩn bị xong xuôi, ngồi trước cửa sổ chờ tin nhắn của Kinh Du.

“Chắc là buổi tối về nhỉ?” Tưởng Mạn cất thuốc và một chiếc áo khoác mỏng vào túi cho cô rồi bỏ thêm một chai nước lọc nhỏ, sau đó xách trên tay ước lượng sức nặng.

“Vâng ạ, con nghĩ chiều là về rồi.” Hồ Điệp muốn gửi tin nhắn cho Kinh Du nhưng lại không muốn tỏ ra quá gấp gáp cứ như mình đang hối thúc anh vậy, thế là cô liên tục load lại trang Wechat để xem có nhận được tin mới nào hay không.

“Thuốc đã chia ra cho con rồi, đến giờ nhớ uống, đừng có ham chơi quên hết mọi việc.” Tưởng Mạn đặt chiếc túi lên bàn nhỏ trước mặt cô: “Biết chưa?”

“Biết rồi ạ, mẹ yên tâm đi, con đặt báo thức nhắc nhở tới giờ uống thuốc rồi.” Hồ Điệp đứng dậy ôm cánh tay bà: “Con chỉ ra ngoài chơi một ngày thôi, không chạy lung tung đâu, cái gì nên ăn cái gì không nên ăn, cái gì nên làm cái gì không nên làm con biết rõ cả.”

Tưởng Mạn buông tiếng thở dài, tuy bên ngoài không nói gì nhưng thật ra bà vẫn vô cùng lo lắng. Dầu gì từ lúc nằm viện đến nay, cùng lắm cô chỉ đi lòng vòng gần bệnh viện, trước giờ chưa từng đi quá xa như vậy. Song nghĩ đến dáng vẻ phấn khởi tối hôm qua của cô, bà cũng không nỡ cản cô.

Bà bảo: “Đến ăn sáng trước đi đã, sớm thế này chắc người ta còn chưa dậy đây, chỉ có con ngốc mới dậy sớm như vậy thôi.”

Hồ Điệp lập tức đứng thẳng người, nghiêm chào Tưởng Mạn một cái: “Tuân lệnh!”

Ăn bữa sáng được một nửa thì cô mới nhận được tin nhắn của Kinh Du. Quả nhiên họ mới ngủ dậy, hỏi cô có muốn đến nhà ăn cháo không.

Hồ Điệp thả bánh bao trong tay xuống, chụp một tấm canh thừa trên bàn và gửi đi.

Hồ Điệp: Tôi ăn rồi, các cậu ăn sắp xong nhớ bảo tôi, tôi đến tìm cậu.

Kinh Du: Được.

Vì sợ chậm trễ chuyến đi nên Hồ Điệp bắt đầu tăng tốc độ ăn của mình, ăn xong lại ngồi chờ trong phòng bệnh nửa tiếng mới nhận được tin nhắn thứ hai từ Kinh Du.

Kinh Du: Đến đi.

Hồ Điệp: Ngay đây!

Cô xách theo túi, chào Tưởng Mạn rồi hào hứng chạy nhanh xuống lầu, lúc sắp đến cổng bệnh viện thì trông thấy Kinh Du đang đứng bên ngoài.

Anh mặc bộ quần áo giống ngày đưa dừa cho cô, chỉ khác là lần này dưới chân mang một đôi giày vải màu trắng đen, trên đầu đội mũ bóng chày che kính phân nửa gương mặt.

Nắng ban mai trong veo xuyên qua hàng cây đa tạo ra những vệt sáng thưa thớt, anh đứng giữa những tia sáng ấy, thân như cây ngọc, nom có vẻ còn cao hơn cả những cành khô.

Hồ Điệp dừng bước, hít thở chầm chậm. Thời điểm cô còn cách anh hai ba bước chân, chàng trai đột nhiên ngước mắt nhìn lên: “Chào buổi sáng.”

“Chào buổi sáng.” Cô mỉm cười tiến tới: “Sao cậu lại đến đây?”

“Sợ cậu không tìm được đường.”

Cô nhắc lại lần nữa: “Tôi cũng đâu phải con nít.”

Kinh Du không thèm đếm xỉa đến lời phủ nhận của cô, tự nhiên nói: “Đi thôi, họ ở bên kia chờ chúng ta.”

Hồ Điệp đành phải đuổi theo: “Cậu có nói với bạn là dẫn theo một người nữa chưa,” Cô nhất thời không biết phải hình dung quan hệ giữa mình và Kinh Du như thế nào.

Bạn? Hình như không tính nhỉ…

Dường như Kinh Du cũng nhận ra nỗi băn khoăn của cô, anh “ừ” một tiếng: “Nói rồi.”

“Cậu nói thế nào?” Hồ Điệp muốn nghe thử anh giới thiệu quan hệ của hai người ra sao.

“Tôi nói muốn dẫn theo một bạn nhỏ.” Kinh Du nhìn cô: “Họ cho rằng cậu là trẻ con bằng tuổi Mạc Hải.”

“…” Hồ Điệp ngừng lại, giơ tay lên ra dấu chiều cao của bản thân: “Công bằng mà nói thì cậu có từng gặp bạn nhỏ nào cao gần 1m7 chưa?”

“Cậu gần 1m7?” Ánh mắt Kinh Du tỏ vẻ nghi ngờ.

Hồ Điệp cắn răng: “Không giống à?”

“Ừ.” Kinh Du gật đầu thừa nhận: “Quả thật không giống.”

Hồ Điệp cố gắng giữ bình tĩnh: “Cậu cao bao nhiêu?”

“1m89.” Kinh Du trả lời xong còn dừng chân rồi thờ ơ nói cứ như đang khoe khoang: “Nhưng đầy là đo đầu năm —–”

Câu nói vừa thốt ra được một nửa bị Hồ Điệp ghé tới gần đột ngột cắt ngang.

Ban đầu giữa họ cách nhau một khoảng đủ cho một người nữa chen vào, nhưng lúc này lại gần gũi nhau đến nỗi dường như có thể cảm nhận được hơi thở của đối phương.

Cả người Kinh Du cứng đờ, tay đút trong túi từ từ siết chặt, gió mùa hạ nong nóng khiến anh cũng nóng theo.

Hồ Điệp không nhận thấy điều gì khác thường, sau đó cô đứng ngay ngắn và vỗ vỗ cánh tay anh: “Cậu đứng thẳng đi.”

Kinh Du nhìn chằm chằm chiếc cây buộc tóc của cô gái vài giây rồi chậm rãi quay đầu đi và đứng thẳng người lại.

Trong gió thoang thoảng hương hoa cam, như gần trong gang tấc mà cũng như xa tận chân trời, chẳng qua nó chỉ bị gió cuốn đến mà thôi.

Hồ Điệp thẳng lưng và ngẩng đầu lên, xuất hiện trong tầm mắt là yết hầu rõ nét nơi cổ chàng trai. Anh đang nghiêng đầu về phía khác, bên cạnh có một nốt ruồi nhỏ nhạt màu.

Cô bất giác đỏ mặt tía tai, nhưng bên trong vẫn có cái lớn gan bạo dạn ngoài khả năng. Sau khi đo chiều cao giữa cả hai xong, cô hơi ngẩng đầu lên bảo: “Chỉ thấp hơn cậu có một cái đầu thôi, đầu cậu dài tận 30 centimet hả?”

Kinh Du bất thình lình cười một tiếng: “Mặt tôi là cây rút giày hay sao?”

Nói rồi anh chuyển tầm mắt sang nhìn cô gái đứng bên cạnh.

Hôm nay cô đội tóc có màu sắc nhẹ nhàng hơn, tết hai bím tóc không quá chặt, vài sợi tóc lòa xòa trước trán làm cho khuôn mặt của cô nhỏ nhắn vô cùng.

Phong cách ăn mặc cũng mát mẻ hơn hẳn, áo hai dây họa tiết ca rô màu vàng chanh phối cùng quần ống rộng denim màu lam nhạt, chân đi một đôi giày bệt màu trắng.

Dưới ánh mặt trời, Kinh Du loáng thoáng thấy được lông mắng mềm mại nho nhỏ trên khuôn mặt cô, hai người đối mặt nhau ở một khoảng cách không xa.

Đôi mắt cô sáng ngời, khi nhìn anh vừa nghiêm túc lại vừa cố chấp.

Kinh Du bỗng dưng cảm thấy may mắn vì có vành nón che đi nên ánh mắt thẳng thừng của mình không bị cô phát hiện. Trái tim anh đập nhanh dồn dập, giây kế tiếp vội vàng rời mắt đi rồi đưa tay cởi mũ ụp lên đầu cô: “Đi thôi.”

“Này!” Hồ Điệp chỉnh lại cái mũ nhỏ, đội xong xuôi mới cất bước đi theo: “Tôi có chuẩn bị cả mũ nữa mà lúc đi gấp quá quên mất.”

“Ừ, bây giờ chẳng phải đã có rồi sao.”

“Vậy cậu mang cái gì?”

“Mang cậu đến nơi.”

“…” Hồ Điệp cất giọng: “Cậu có chắc mình cao 1m9 không, thời gian trước tôi mới đo lại, 1m69,7. Chín bỏ làm mười cũng là 1m7 rồi.”

Kinh Du vỗ tay: “Cao thật ha.”

Hồ Điệp thở dài thườn thượt, không tranh luận với anh nữa.

Lúc hai người đến nơi tập trung thì bạn bè của Kinh Du cũng đã có mặt, cả ba chàng trai đều là thành viên cùng đội bơi lội với anh.

Kinh Du giới thiệu lần lượt từng người: “Hồ Văn Quảng, Lý Trí, Phương Gia Nhất.”

Ngoài ra còn có hai cô gái đi cùng, anh lại bảo: “Người yêu của Lý Trí, Khương Lâm Lâm.” Người còn lại thì chủ động giới thiệu: “Tôi là bạn gái của Phương Gia Nhất, Chu Liên Y.”

Hồ Điệp gật đầu với từng người, đáp lời: “Chào các cậu, tôi là Hồ Điệp, Hồ ghép từ bởi Cổ và Nguyệt.”

“Chào cậu chào cậu.” Hồ Văn Quảng cười nói: “Thế chúng ta là họ hàng à.”

“Có khả năng đó.” Hồ Điệp cười cười.

Phương Gia Nhất lên tiếng: “Không phải cậu bảo là bạn nhỏ hả?” Nói rồi anh ta nhìn về phía cô, không cách nào cảm thấy hai chữ “bạn nhỏ” có dính dáng với cô gái trước mặt.

Kinh Du: “Mười bảy tuổi, vẫn chưa thành niên, không xem là bạn nhỏ à?”

“Phải, không nói lại cậu.” Phương Gia Nhất nói: “Cũng nên lên đường rồi đấy.”

“Đi thôi.”

Nhóm người di chuyển đến bờ biển.

Kinh Du đưa chai nước lọc đã mở nắp qua cho Hồ Điệp rồi thuận thế nhận lấy túi trong tay cô: “Mang theo gì vậy?”

“Thuốc, áo khoác với cả một chai nước.” Hồ Điệp uống một hớp nước nhỏ, sau đó vặn nắp và chìa tay về phía Kinh Du tỏ ý bảo anh trả túi lại cho mình.

Chàng trai lại giả vờ không hiểu: “Làm gì đây?”

“Đưa túi cho tôi á.”

“Sao nào, tôi không thể cầm được à?”

Hồ Điệp thở than: “Nói chuyện với cậu tốn sức thật đấy, cậu muốn cầm thì cầm đi.”

“Khi nào cậu cần uống thuốc?”

“Hai tiếng trước khi ăn là được.” Hồ Điệp lại hỏi: “Buổi chiều chúng ta có thể về không? Tôi không mang theo thuốc buổi tối.”

“Có thể, sẩm tối là về đến bờ.”

“Mà chúng ta đi đâu chơi thế, trên biển hả?”

“Ngồi thuyền đến đảo trước, họ muốn vào miếu dâng hương.”

Sở dĩ nơi này được gọi là Đảo Đàm bởi có một hòn đảo nhỏ nằm trên biển cách biển khoảng năm, sáu trăm mét. Trên đảo ấy có một tòa chùa cổ với tuổi đời trăm năm tên —– Đàm Hải.

Hàng trăm năm trước, ngôi chùa này vẫn nằm trên đất liền, nhưng sau sự chuyển động của các mảng vỏ trái đất thì toàn bộ những vùng đất thấp hơn mực nước biển quanh đảo Đàm đã bị nước biển bao trùm. Đảo Đàm có độ cao cao hơn mực nước biển nên may mắn sống sót tại nơi này, chỉ là bên trong trống trơn không ai thờ cúng một khoảng thời gian dài.

Mãi đến thời kỳ Minh Thanh, các quan viên địa phương đã phái binh lính đến tiến hành tu sửa lại chùa Đàm Hải, còn đưa một nhóm nhà sư đến đây ở. Sau đó lại trải qua những giai đoạn phát triển, đảo Đàm đã trở thành một trong các điểm thăm quan nổi tiếng nhất ở Dung Thành. Mà chùa Đảm Hải có người thờ cúng, hương khói hưng thịnh nên cũng dần dần trở nên nổi tiếng với hậu thế.

Hồ Điệp không xa lạ gì với ngôi chùa này nữa, khoảng chục năm trở lại đây, năm nào cả gia đình ba người của cô đều sẽ đến chùa thắp hương cầu nguyện, đến cuối năm lại ghé tới làm lễ tạ.

Song từ sau khi cô bị bệnh, Tưởng Mạn không còn đưa cô đến đây nữa.

Hồ Điệp cười cười: “Vậy cậu nhớ dặn họ, nếu chỉ đến thắp hương thì không sao. Nhưng nếu đã cầu nguyện thì cuối năm phải đến tạ lễ đó.”

“Tạ lễ cái gì?” Thiệu Quân nghe loáng thoáng vài chữ bèn ngoảnh đầu hỏi.

“Không phải các cậu muốn lên núi thắp hương cầu nguyện sao? Nếu nguyện vọng cầu nguyện với Phật tổ được thực hiện thì nhất định phải quay lại tạ lễ.”

“Còn có chuyện như vậy nữa hả.” Thiệu Quân ngoáy ngoáy tai: “Thế tôi chỉ thắp hương thôi, không cầu nguyện thì sao?”

“Thì cứ thoải mái.”

“Ố kề, mấy người các cậu có nghe thấy không?” Thiệu Quân hô lớn về phía trước: “Mọi người hãy cùng cầu nguyện giành được quán quân Olympic đi, đến đó cùng quay lại tạ lễ.”

Khương Lâm Lâm cười: “Chỉ có cậu dám ăn nói huênh hoang thế thôi.”

“Này, cậu đừng nói với tôi cậu không có niềm tin này nha.”

“Cậu tưởng ai cũng giống mình à.”

Nghe đến đây, Hồ Điệp đụng cánh tay Kinh Du một cái, hỏi: “Khương Lâm Lâm với Chu Liên Y cũng là thành viên đội bơi lội các cậu sao?”

Kinh Du lắc đầu: “Không phải, họ bên đội nhảy nước.”

“Thảo nào, cơ mà trông vóc dáng không quá giống nhỉ.” Các vận động viên nảy nước cơ bản đều có chiều cao khoảng 1m6 trở lên, nhưng Hồ Điệp lại cao hơn họ gần nửa cái đầu.

Kinh Du vỗ một cái lên vành mũ của cô: “Sao cậu cứ nhìn chằm chằm chiều cao của người ta thế?”

“Tôi còn có thể nhìn chằm chằm chỗ đó nữa, tôi đâu phải con trai.”

“Hửm?” Kinh Du cười: “Vậy cậu nói xem con trai thì nhìn cái gì?”

“Còn có thể nhìn cái gì nữa?” Hồ Điệp đáp: “Mặt này, chân này,… Ngực.”

“Có phải cậu suy nghĩ nông cạn về con trai quá rồi không.”

“Thế tôi hỏi cậu nhé, khi gặp con gái thì cậu nhìn vào nơi nào đầu tiên?”

“Tôi không nhìn con gái, tôi có bị biến thái đâu, nhìn chằm chằm con gái làm gì.”

“…” Hồ Điệp siết chặt tay.

Kinh Du thức thời nhích sang bên cạnh hai bước.

Lúc đến nơi cho thuê thuyền, Kinh Du đã liên lạc với nhân viên từ trước, thành thử hiện tại người điều khiển thuyền đã ngồi trong khoang lái chờ họ.

Anh phải đến văn phòng ký giấy thỏa thuận miễn trách nhiệm và đóng tiền nên trả túi lại cho Hồ Điệp rồi dặn dò Thiệu Quân: “Trông cậu ấy với Mạc Hải.”

Cô đã quen với việc anh xem mình như con nít, cũng lười phản bác mãi, bèn bảo: “Biết rồi, anh Kinh Du.”

Kinh Du suýt thì vấp sợi dây dưới đất mà ngã: “Dễ nói chuyện quá ha.”

Hiếm khi Hồ Điệp không đáp vặn lại mà cười tít mắt bước về trước chuẩn bị lên thuyền.

Khương Lâm Lâm và Chu Liên Y vốn định đỡ cô gái em này, ai ngờ cô trực tiếp sải chân dài tiến một bước lên thuyền vô cùng dễ dàng.

Tay hai cô gái vẫn giơ ra nom hơi lúng túng, sau khi đứng vững vàng, Hồ Điệp bỗng vươn tay nắm lấy tay của hai người họ và ngọt ngào nói: “Cảm ơn hai chị.”

Dứt câu, cô lại hỏi: “Gọi chị chắc không sao chứ ạ?”

Khương Lâm Lâm cười: “Bọn chị bằng tuổi Kinh Du, em gọi cậu ấy là anh thì gọi bọn chị là chị dĩ nhiên không sai.”

“Thế thì tốt quá.”

Hồ Điệp người đẹp giọng ngọt, ngoại trừ vóc dáng không quá giống một em gái nhỏ ra thì vào các thời điểm khác, mọi người cũng quen xếp chung cô với Mạc Hải.

Nhóm người trò chuyện một hồi, khi Kinh Du lên thuyền thì lập tức khởi hành.

Tốc độ của du thuyền mini nhanh hơn hẳn ca nô, khoảng cách chỉ mấy trăm mét nên Hồ Điệp còn chưa kịp định thần thì thuyền đã cập bờ. Người điều khiển đi ra khỏi khoang lái bảo: “Các cô cậu xuống chơi đi, tôi ở ngay gần đây, trước khi đi nhớ gọi điện thoại trước cho tôi, có nơi này không biết cũng có thể gọi để tôi chỉ cho.”

“Được, cảm ơn bác tài.” Kinh Du lấy vài điếu thuốc của Thiệu Quân đưa cho đối phương: “Hôm nay làm phiền bác rồi.”

“Khách sáo quá, các cô cậu đi chơi đi, muốn đi thắp hương thì nhớ đừng mua hương dưới chân núi, các sư thầy trong chùa sẽ cho hương.”

“Biết rồi ạ.”

Lúc này đương giữa thời gian nghỉ hè nên trên đảo rất đông du khách. Kinh Du dặn dò Mạc Hải không được đi lung tung xong lại nhìn qua Hồ Điệp, cô lập tức giơ tay: “Tôi hứa sẽ không chạy lung tung đâu, sẽ ngoan ngoãn đi theo các anh các chị.”

Kinh Du bước đến ấn ngón út và ngón cái vào lòng bàn tay giúp cô rồi nghiêm túc nói: “Thề giả cẩn thận bị thiên lôi đánh.”

Khương Lâm Lâm ở bên cạnh cười cất lời: “Kinh Du, có ai làm anh như cậu hả?”

Họ đều cho rằng Hồ Điệp thật sự là em gái họ hàng nào đó của Kinh Du, thấy anh nói bậy nói bạ như thế cũng bất bình thay cho cô.

Kinh Du thở dài: “Cậu cũng lợi hại nhỉ.”

“Gì cơ?”

“Biết dùng chiêu, biến bạn của tôi thành trợ thủ của cậu cả rồi.”

“Vậy chắc chắn là vì tôi đáng yêu á.” Hồ Điệp ngó hàng mày nhíu nhẹ của chàng trai, phụng phịu hỏi: “Em không đáng yêu sao? Anh Kinh Du.”

Kinh Du không nói lời nào mà lại nhìn cô chăm chú.

Lần này anh không đội mũ, ánh mắt thẳng thắn và nghiêm túc. Hồ Điệp chưa từng bị ai nhìn chằm chằm như vậy, dần dà khuôn mặt cô hơi nóng lên, ánh mắt cũng bắt đầu trốn tránh.

Anh bỗng bật cười một tiếng, sau đó cong ngón tay quẹt vành mũ của cô xuống cản đi tầm mắt của cô rồi mới hờ hững đáp: “Đáng yêu.”