Chương 6: Thiên tài

Thời lượng quay của video có giới hạn, Hồ Điệp đặt điện thoại xuống. Kinh Du không giải thích nhiều về động tác của mình mà đứng tại chỗ hỏi: “Cậu có kiêng ăn gì không? Hoặc là có gì không thích ăn.”

Hồ Điệp suy tư giây lát, hơi khó xử nói: “Có vẻ có nhiều thứ tôi không ăn được lắm, nhưng tôi cũng ăn ít thôi à nên các cậu không cần chiều ý tôi đâu.”

Kinh Du gật đầu, lại hỏi: “Thế cậu ăn được cái gì? Tối nay bọn tôi lấy hải sản làm chủ, có một ít rau với nấm, cậu muốn ăn gì không?”

“Vậy thì… sò biển với nấm đi.” Cô không dám ăn quá nhiều nên chiết trung chọn ai thứ bình thường hay nấu canh có thể ăn được.

“Có ăn cay được không?”

Hồ Điệp lắc đầu.

Kinh Du hỏi chi tiết việc to việc nhỏ: “Mấy thứ như hành, gừng, tỏi với cả rau thơm có ăn không?”

Đây là lần đầu tiên Hồ Điệp nghe nói ăn đồ nướng còn kèm cả rau thơm, cô nhíu mày theo bản năng: “Tôi không ăn rau thơm, mấy cái còn lại thì ăn được tất.”

“Được rồi, cậu chơi tiếp đi.”

Kinh Du hỏi xong thì lui ra ngoài, Hồ Điệp nhìn qua cửa sổ phòng khách thấy anh quay lại trước bếp nướng, đang quay đầu nói chuyện với Thiệu Quân.

Cô thôi nhìn, bật màn hình điện thoại lên. Video quay ban nãy đã tự động gửi đi, cảnh cuối cùng dừng ở khoảnh khắc chàng trai giơ tay lên kia.

Quay từ góc độ này nom tay anh vừa dài vừa nhỏ, khớp xương hơi cong vô cùng rõ ràng.

Trước khi video này bắt đầu phát tuần hoàn, Hồ Điệp bấm vào nút gửi màu xanh lá bên cạnh, chờ nó gửi đi thành công cô lại nhanh chóng bóng thu hồi.

Video quay qua Wechat chỉ cần gửi đi là có thể tự động lưu vào album của điện thoại.

Vì sợ Tưởng Mạn hỏi nên Hồ Điệp nhắn kèm một câu: “Con gửi nhầm.” Bà ấy cũng không hỏi gì nhiều, chỉ hồi âm lại một biểu tượng “oki oki”.

Thời gian chuẩn bị bữa tối nay tương đối lâu, cứ một lúc là Kinh Du lại vào nhà lấy đồ, mỗi lần như thế anh đều mang một chuỗi nấm hoặc sò biển đã nướng chín cho Hồ Điệp và Mạc Hải.

Đến khi chính thức dọn đồ ăn lên bàn, Hồ Điệp đã hơi no no. Cô giúp đỡ bê đồ nướng xong để lên bàn, Kinh Du đưa cho cô một tờ khăn giấy bảo: “Cậu đừng làm, cứ ngồi đi, cẩn thận làm quần áo bẩn.”

Thấy anh cứ luôn xem mình là con nít, cô không kìm được phản bác lại: “Tôi đâu phải là trẻ con.”

Kinh Du nghe vậy thì tay khựng lại, hỏi: “Cậu bao lớn?”

“Mười bảy.”

“Ồ, thế chẳng phải vẫn chưa thành niên sao?” Kinh Du ngẩng đầu liếc sang: “Ở chỗ chúng tôi chưa thành niên đều là trẻ con.”

Hồ Điệp cố gắng cãi: “Nhưng theo tuổi mụ tôi đã mười tám rồi nha.”

Kinh Du “ừ” một tiếng như là đồng ý, nhưng nhanh chóng đáp lại: “Chỉ có trẻ con mới tính tuổi mụ.”

Hồ Điệp: “…”

Thiệu Quân đứng một bên cười vui vẻ: “Thôi thôi thôi, trẻ con ngồi trước đi, chờ người lớn lấy đồ ăn cho là được rồi.”

Hồ Điệp không nói lại họ nên đành ngồi vào bàn với “trẻ con” Mạc Hải chờ đồ ăn dọn lên.

Kinh Du bỏ những xâu nấm và sò biển vừa nướng xong xuống chiếc đĩa sạch trước mặt Hồ Điệp, thấy Mạc Hải ôm nước ngọt uống ừng ực anh bèn hỏi: “Cậu uống hết sữa chua rồi à?”

“À, uống hết rồi.” Cô cầm một xâu sò biển lên cắn một miếng: “Lát nữa bọn tôi uống nước là được rồi.”

“Không sao, chờ lát nữa húp cháo.”

“Cháo á?” Hồ Điệp cười cười nói: “Đồ nướng đi với cháo, các cậu chú trọng sức khỏe quá ha.”

Kinh Du liếc cô, không giải thích nhiều.

Kinh Du có hầm một nồi cháo nấm nhỏ, lúc bốn người họ đã vào bàn đầy đủ thì Hồ Điệp mới thoáng nhận ra nồi cháo này được nấu riêng cho mình.

Mạc Hải chỉ lo vùi đầu ăn hải sản, Thiệu Quân và Kinh Du thì uống bia ướp lạnh bằng nước giếng, chỉ có mình cô bưng chén nhỏ húp cháo.

Trong sân nhỏ bật đèn sáng, đàn bướm đêm bay lượn dưới ánh đèn.

Hồ Điệp húp xong nửa chén cháo nhỏ, trán túa một tầng mồ hôi nên cô vươn tay rút một tờ khăn giấy để lau đi. Kinh Du đặt lon bia xuống bảo: “Cháo ở trong nồi, tự múc đi.”

“Ồ.” Thật ra thì cô không ăn nổi nữa nhưng không muốn phụ ý tốt của anh, thành thử cô lại đứng dậy múc thêm nửa chén nhỏ nữa.

Cháo được nấu vừa vặn, bốc hơi nóng nghi ngút, Hồ Điệp múc cháo trong quay lại, giơ ngón tay đỏ ửng do đáy chén nóng hổi gây ra sờ lên dái tai cho hạ nhiệt.

Vừa ngồi xuống thì một cơn gió lạnh thổi đến sau lưng.

Cô nghiêng đầu xem thử mới phát hiện chiếc quạt gió mở chế độ quay qua lại vừa nãy đã dừng cố định, hơn nửa hướng đều chĩa về phía cô.

Hồ Điệp vừa sờ sờ tai vừa nhìn về phía Kinh Du ngồi bên cạnh theo bản năng.

Chàng trai ngồi dưới ánh đèn, sau khi tháo dây cột tóc, tóc trước trán bị ướt rủ xuống, trên mặt hơi ưng ửng đỏ.

Khi uống bia, anh hơi ngửa ra, đường nét cằm mạnh mẽ rõ nét, yết hầu nơi cổ chuyển động nhẹ nhàng, dáng vẻ ngà ngà say.

Anh đặt lon bia xuống, giữa môi hơi ánh nước nhưng anh hồn nhiên không hay biết, lấy một viên đậu phộng ném vào miệng rồi cười cười dựa người ra sau.

Dưới ánh đèn mờ ảo, phóng đãng và tùy ý.

Hồ Điệp cảm giác mặt mình nóng lên một cách khó hiểu.

Thời khắc này dái tai không chỉ không có tác dụng giúp hạ nhiệt mà trái lại càng lúc càng nóng hầm hập. Gió sau lưng càng lớn làm nhịp tim cô cũng càng nhanh hơn.

Kinh Du bất thình lình ngó qua. 

Cơ thể Hồ Điệp thoáng chốc cứng đờ, sau đó cô buông tay, cố tỏ vẻ tự nhiên cầm muỗng khuấy khuấy chén cháo.

Hơi nóng bốc lên có lẽ giấu đi phần nào khuôn mặt đỏ hây hây của cô.

“Nóng lắm à?” Kinh Du hỏi, rồi nghiêng người lấy một lon bia lạnh trong thùng nước lạnh bên cạnh lau sạch nước trên thân đi mới đưa qua: “Cầm cho dịu một lúc đi.”

“Cảm ơn.” Hồ Điệp nhận lấy, cơn lạnh lẽo chớp mắt lan truyền khắp đầu ngón tay.

“Biết thế nãy mang vào trong mở máy điều hòa ăn cho rồi.” Thiệu Quân nóc một hớp bia lạnh lớn: “Bây giờ mới tháng sau, tới tháng bảy tháng tám mọi người ở đây chẳng phải sẽ nóng điên người à.”

Hồ Điệp nhận ra điều gì đó: “Cậu không phải người Dung Thành hả?”

“À, tôi không phải, tôi là người Đông Bắc, bạn đại học của Kinh Du.” Thiệu Quân hỏi: “Cậu chắc là người địa phương chứ hả?”

“Ừm, tôi sống ở đây.”

“Cậu mười bảy…” Thiệu Quân tính toán: “Thế năm nay cậu thi đại học nhỉ, bây giờ thành tích chắc cũng sắp có ha? Thế nào, có muốn đăng kí đến thành phố B không?”

Hồ Điệp lắc đầu: “Tôi không tham gia thi đại học, tôi nghỉ học.”

“Vậy sao.” Thiệu Quân lại uống một ngụm bia, dời đề tài bằng một cách thức rất gượng gạo: “Quả tóc của cậu ngầu phết.”

Cô không nhịn được cười, đưa tay sờ đuôi tóc một cái. Hồ Điệp không nói nó là giả mà thuận miệng đáp: “Nếu cậu muốn nhuộm tôi có thể giới thiệu thầy Tony cho cậu.”

Thiệu Quân cười bảo: “Thôi bỏ đi, nếu tôi mà nhuộm cái đàu xanh da trời sáng rực này về chắc huấn luyện viên của tôi sẽ nhấn tôi xuống hồ bơi đánh cho một trận mất.”

Hồ Điệp hiểu ra: “Cậu là vận động viên sao?”

“Hả, không giống à?” Thiệu Quân xắn ống tay áo lên, cố ý gồng cánh tay để phô bày cơ bắp vượt trội của mình: “Vận động viên quyền anh hạng nhất quốc gia.”

Hồ Điệp nghiêm túc: “Các cậu luyện đấm bốc trong hồ bơi ư?”

“Ôi mẹ tôi ơi.” Thiệu Quân cười xoa xoa mặt: “Đùa đấy, không lừa cậu nữa.”

Kinh Du chen miệng chê bai: “Với chỉ số thông minh của cậu, không bị người khác lừa là may rồi.”

“Cậu có biết nói chuyện không hả.” Thiệu Quân cắn xiên nướng, tiếp câu: “Nói thật đi, rốt cuộc cậu với Kinh Du quen biết thế nào. Có phải cậu ta gây gỗ với người ta trên đường, cậu giải vây giúp cậu ta không.”

“Không có, là do cậu ấy cứu tôi.” Hồ Điệp liếc nhìn Kinh Du, thấy anh không có ý ngăn cản bèn tiếp tục nói: “Khoảng thời gian trước tôi vô tình rơi xuống biển, cậu ấy đã cứu tôi lên.”

“Đậu xanh.” Thiệu Quan đột nhiên trợn to hai mắt.

Hồ Điệp tưởng việc mình rơi xuống nước cũng khiến đối phương hiểu lầm nên muốn giải thích theo bản năng, nhưng hình như thứ Thiệu Quân để ý không phải là chuyện này.

Anh ta nhìn Kinh Du, vẻ mặt kì lạ, hỏi: “Cậu xuống nước á?”

“Hả?” Hồ Điệp chẳng hiểu môn tê gì, chỉ biết khó hiểu nhìn họ.

Kinh Du không sẵn lòng nói gì, anh đứng dậy cầm đĩa không trên bàn lên và thờ ơ bảo: “Các cậu ăn tiếp đi, tôi đi nướng thêm ít đồ.”

Trên bàn bỗng dưng trở nên yên tĩnh, chỉ còn Mạc Hải không biết chuyện gì đang vùi đầu ăn vui sướng.

Thiệu Quân thu hồi điệu bộ đùa giỡn cà lơ phất phơ trước đó, trầm mặc uống nốt phần bia còn lại trong lon, sau đó cầm bật lửa và gói thuốc trên bàn lên nói: “Hai người ăn đi, tôi ra ngoài hút điếu thuốc.”

“Được.” Hồ Điệp gật đầu, dõi mắt cho đến khi anh ta ra khỏi sân mới quay đầu nhìn Kinh Du không nói năng gì đứng trước bếp nướng, nhất thời cô cũng chẳng biết nên nói gì.

Cô thôi nhìn, Mạc Hải ngồi cạnh ăn hết đồ bèn ngẩng đầu mỉm cười với cô, Hồ Điệp cũng cười lại với cậu bé rồi đưa cho cậu một tờ khăn giấy để lau miệng.

Bên ngoài sân có tiếng người đi ngang qua, mà trong sân lại yên tĩnh chỉ có âm thanh Kinh Du đang nướng đồ ăn.

Anh bẻ quả cà tím ra, phết sốt lên bề mặt rồi đặt lên bếp nướng, sau đó dùng giấy bạc làm thêm món nấm kim châm nướng tỏi, chuẩn bị xong mấy thứ này anh mới quay về bàn ngồi xuống.

“Ăn no chưa?” Kinh Du hỏi.

“Cũng no rồi.” Hồ Điệp sờ đuôi tóc hơi cứng, hỏi: “Thiệu Quân… Cậu ấy không sao chứ?”

“Không sao, không cần để ý đến cậu ta.” Kinh Du nhìn chén cháo không còn bốc hơi nóng của cô, nói: “Tôi múc một chén nữa cho cậu nhé.”

“Không cần đâu, vẫn còn ấm mà.” Hồ Điệp lại khuấy vài cái rồi múc ăn tiếp: “Nhiệt độ này vừa vặn.”

“Ừ.” Kinh Du không nói gì nhiều, yên tĩnh uống bia.

Mạc Hải đã ăn no say, đứng dậy cầm vợt đuổi muỗi chạy chơi vòng vòng trong sân. Kinh Du ngồi ăn cùng Hồ Điệp thêm một lúc lại đứng dậy đi xem đồ trên bếp nướng.

Mạc Hải hào hứng lao đến cạnh anh, Kinh Du xé một miếng cà tím nướng nhỏ cho cậu. Cậu bé bị nóng nhe răng toét miệng, vẻ mặt vô cùng phong phú.

Kinh Du bị chọc cười, bảo: “Đi ra ngoài gọi anh Thiệu Quân của em vào ăn.”

Mạc Hải tuân lệnh, hứng thú chạy ra ngoài. Chàng trai không quên dặn dò: “Cẩn thận chút.”

Nền đất trong sân không bằng phẳng vì đã bao năm không sửa sang lại, có rất nhiều nơi gồ ghề. Mạc Hải chạy ra ngoài, chẳng mấy chốc lại chạy vào.

Hồ Điệp ngẩng đầu nhìn thử, Thiệu Quân không đi vào cùng cậu.

Cô không tiện hỏi nhiều, chỉ thở dài khẽ khàng.

Một hồi lâu trôi qua, Thiệu Quân mới đẩy cửa tiến vào. Có lẽ anh ta đã hút hết nửa gói thuốc, lúc ngồi xuống trong gió có mùi thuốc lá rất nồng nặc.

Hồ Điệp đẩy nấm kim châm nướng trong giấy bạc Kinh Du vừa bưng đến bàn về phía anh ta: “Cái này vừa nướng xong đấy.”

Thiệu Quân lên tiếng: “Cậu không ăn à?”

“Ừm, ăn no rồi.”

Hồ Điệp và Thiệu Quân trò chuyện câu được câu mất với nhau.

Kinh Du đứng bên kia ngước mắt nhìn về phía này, chẳng nói chẳng rằng tiếp tục cho đồ lên bếp nướng. Lát sau anh bỗng nghe Thiệu Quân hét lớn: “Mạc Hải!”

Anh sợ hết cả hồn, vội vàng ngẩng đầu lên xem thử, tim gần như ngưng đập.

Mạc Hải ngã sõng soài ra đất, chiếc quạt kế bên bị cậu va phải cũng đổ về phía trước.

Đầu quạt vừa khéo đập lên vai Hồ Điệp rồi cứ thế đập xuống nền xi măng phát ra tiếng “rầm”.

Kinh Du không thèm đoái hoài gì đến bếp nướng nữa, ba bước gộp làm hai chạy đến. Hồ Điệp cũng bối rối khi bị đập trúng, lúc được anh đỡ lên cô không cảm thấy đau mấy.

“Có cử động được không?” Kinh Du giật giật cánh tay cô: “Đau không?”

“Vẫn ổn, không đau lắm.” Hồ Điệp ngó qua phía Thiệu Quân đang giúp Mạc Hải đứng dậy, bảo: “Chỉ đập trúng một chỗ nhỏ thôi, quạt cũng không quá nặng, không có cảm giác gì hết.”

“Chắc chứ?”

Hồ Điệp giật giật cánh tay: “Không đau thật.”

Kinh Du nghe cô nói vậy sắc mặt mới dịu đi đôi chút, sau đó anh sa sầm gọi Mạc Hải đến: “Nói xin lỗi với chị đi.”

“Tôi thật sự không sao mà.” Cô thấy vẻ mặt Mạc Hải rõ ràng đã bị dọa sợ, trong tình thế cấp bách bèn đưa tay kéo tay áo của Kinh Du: “Tôi không bị gì thật đó, cậu đừng dọa em ấy.”

Trong khoảng thời gian tiếp xúc ngắn ngủi lúc sẩm tối nay, Hồ Điệp đã mơ hồ cảm nhận được tinh thần của Mạc Hải có vấn đề gì đó, đứa trẻ như vậy rất sợ gặp phải chuyện thế này, dễ để lại bóng ma tâm lý.

“Không thể nuông chiều nó mãi được, phải cho nó biết mình làm sai.” Kinh Du nhìn Mạc Hải, lặp lại lời nói: “Nói xin lỗi chị, anh sẽ không giận em.”

Sắc mặt cậu bé trắng bệch, nhỏ giọng nói: “Chị ơi, em xin lỗi.”

Hồ Điệp duỗi tay phủi phủi bụi đất trên quần áo cậu, an ủi: “Không sao, chị không sao, sau này em cẩn thận một chút, đừng để bị ngã nữa.”

“Vâng…” Mạc Hải tiến đến gần thổi thổi bả vai Hồ Điệp: “Phù phù, chị không nữa.”

Cô cười cười: “Không đau nữa.”

Sau chuyện này, Mạc Hải không dám nghịch nữa mà ngoan ngoãn ngồi chắp tay bên cạnh bàn. Một bữa ăn rối bời làm Hồ Điệp cảm thấy hơi áy náy.

Cô chờ Kinh Du và Thiệu Quân ăn được kha khá mới nói mình phải về.

Kinh Du để đũa xuống: “Tôi đưa cậu về.”

“Không cần đâu, gần đây thôi, tôi tự về là được rồi, các cậu ăn xong nghỉ ngơi sớm đi.” Hồ Điệp đứng dậy, nơi vai truyền đến cảm giác hơi đau đau.

Giọng điệu chàng trai kiên định: “Muộn quá rồi, tôi đưa cậu về.”

Có lẽ Mạc Hải cũng hiểu được vừa nãy mình gây ra lỗi sai nên bây giờ muốn bù đắp chút đỉnh nên đứng bên cạnh thỏ thẻ: “Em cũng muốn đi.”

Người duy nhất không lên tiếng trên bàn – Thiệu Quân thấy vậy thì nhanh chóng gắp nấm kim châm cho vào miệng rồi bảo: “Được rồi, đừng cãi qua cãi lại nữa. Chúng ta cùng đi, xem như đi dạo cho tiêu cơm.”

Hiếm khi Kinh Du khô phản bác ý kiến của anh ấy: “Đi thôi.”

Hồ Điệp hết cách đành phải đuổi theo.

Lúc đi ra khỏi con hẻm, cô nhận được cuộc gọi của Tưởng Mạn nên chậm bước chân đi ở phía sau để bắt máy: “Về rồi ạ, đang trên đường đi.”

Chàng trai đi phía trước, cái bóng đuổi theo sau.

Hồ Điệp dăm ba bước lại giẫm lên một lần: “Thế mẹ đến đây đi, con qua đường là có thể thấy được mẹ rồi.”

Cái bóng đang bị giẫm dưới chân bỗng bất động, cô ngẩng đầu lên thì thấy chàng trai đứng lại, đang quay đầu nhìn về phía mình. Hồ Điệp vội dời chân khỏi cái bóng của anh theo bản năng.

“Con cúp máy trước nha mẹ, lát nữa gặp nhau lại nói tiếp.” Cô cúp máy, vội vàng tiến lên: “Mẹ tôi gọi.”

Kinh Du “ừ” một tiếng: “Hiểu rồi, bà ấy đến đón cậu sao?”

“Ừ, sắp á.”

Kinh Du không nói gì nữa, đương khi chờ đèn đỏ ở giao lộ, anh ngó qua cô gái đứng cạnh rồi bất thình lình giơ tay ấn nhẹ lên vai cô.

Hành động này có hơi đột ngột nên Hồ Điệp không kịp che giấu, đau đến độ giật thót mình, mày cũng nhíu chặt.

Kinh Du yên lặng rụt tay về: “Có bụi.”

“…” Hồ Điệp không biết anh nói thật hay nói dối, chỉ là cô đoán được có thể anh đã biết ban nãy vai mình bị thương sau cú đập trúng ấy.

Cô đang muốn nói gì đó thì phía đối diện đường vang lên giọng nói quen thuộc: “Nguyệt Nguyệt.”

Hồ Điệp ngẩng đầu nhìn qua, vẫy vẫy tay với Tưởng Mạn, sau đó nhìn lại ba người đang đứng với mình và giải thích: “Mẹ tôi đến đón rồi.”

Thiệu Quân “ồ” một tiếng, mở lời: “Thế bọn tôi tiễn cậu đến đây thôi, nếu không lại phải chờ thêm một lần đèn đỏ nữa.” 

Đèn đỏ đã bắt đầu đếm ngược, Hồ Điệp bảo: “Được, tôi đi trước nha, hôm nay cảm ơn các cậu đã chiêu đãi.”

“Khách sáo quá.” Thiệu Quân bá vai Mạc Hải kéo cậu đến cạnh mình: “Nào, nói tạm biệt với chị đi.”

Mạc Hải: “Tạm biệt chị.”

“Bye bye.” Nói rồi Hồ Điệp bước xuống vạch đi bộ, trong dòng người, cô ngoảnh đầu nhìn lại, ba người họ đã xoay người đi về.

Thời gian đèn xanh chỉ có 30 giây, cô nhanh chóng đi qua đường. Tưởng Mạn nghênh đón, ngửi mùi trên người cô rồi hỏi: “Tối nay con ăn đồ nướng à?”

“Vâng, nhưng con chỉ ăn ít sò biển với nấm thôi, còn húp thêm hai chén cháo nấm Kinh Du nấu nữa.” Hồ Điệp ôm cánh tay Tưởng Mạn, động tác này vô tình đụng đến nơi đau ở cổ khiến cô không kìm được khẽ kêu “ui da”.

“Sao thế?”

“Con đi bộ bất cẩn va phải.” Hồ Điệp không dám lộn xộn: “Có hơi đau ạ.”

“Chắc là lại vừa đi đường vừa chơi điện thoại đây mà.” Đang ở trên đường lớn nên Tưởng Mạn không tiện xem thử cô vị đập phải chỗ nào: “Đi thôi, về bệnh viện mẹ xem thử.”

“Vâng.”

Gió đêm nổi lên, bóng lưng hai mẹ con càng lúc càng xa.

Đối diện đường, Thiệu Quân kéo Mạc Hải dừng trước một quầy bán trái cây, Kinh Du cũng đứng lại.

Anh ta chọn một quả dưa hấu rồi đưa cho ông chủ đi cân tính tiền, trong lúc đó khoác vai Mạc Hải bảo: “Sao tôi cảm thấy mẹ Hồ Điệp có hơi quen mắt.”

Trước khi rời khỏi giao lộ, Thiệu Quân có nhìn thoáng qua, nơi ấy sớm đã không còn bóng dáng hai mẹ con cô mà đổi thành một nhóm người.

Ông chủ quầy xách dưa hấu tới: “26.”

Kinh Du lấy điện thoại ra tính tiền rồi cho Mạc Hải ôm quả dưa hấu ấy. Anh không thèm đếm xỉa đến vấn đề trông quen mắt hay không quen mắt của Thiệu Quân: “Về thôi.”

Suốt quãng đường đi, Thiệu Quân luôn ngẫm xem rốt cuộc đã thấy mẹ của Hồ Điệp ở đâu, nhưng cũng chỉ có ấn tượng mờ nhạt chứ chẳng sao nhớ nổi.

Mãi đến khi đến cửa nhà và thấy những đứa trẻ nhà hàng xóm của Kinh Du trượt patin lao vụt qua thì trong đầu như có tia chớp chợt lóe lên, anh ấy vỗ vỗ đầu mình: “Tôi biết rồi! Tưởng Mạn! Tưởng Mạn!”

Tưởng Mạn, vận động viên đội trượt băng nghệ thuật quốc gia trước đây, từng nhiều lần đạt hạng nhất nhóm thiếu niên thiếu nữ toàn quốc. Sau đó bà và người bạn đời của mình – Hồ Viễn Hành (hai người kết hôn năm 1997) lại giành được hạng nhất hạng mục trượt băng đôi toàn quốc bốn năm liên tiếp.

Về sau hai người cũng giành được vô số vinh quang trên sân thi đấu quốc tế. Sau khi giải nghệ, Tưởng Mạn và chồng Hồ Viễn Hành vẫn luôn làm việc cho đội tuyển quốc gia. Năm 1998, bà từng đảm nhiệm chức huấn luyện viên trưởng của đội trượt băng nghệ thuật thành phố Hạ. Hai vợ chồng họ đã có rất nhiều cống hiến cho nền trượt băng nghệ thuật của Trung Quốc.

“Bảo sao tôi thấy quen mắt như vậy.” Thiệu Quân lấy điện thoại ra tra Baidu tên Tưởng Mạn, hàng đầu tiên của trang là thông tin về bà.

Anh ta mở ra xem hình thử, mặc dù gương mặt đã gặp ban nãy nom trẻ trung hơn vài tuổi nhưng rõ ràng có thể thấy là cùng một người.

“Đúng là không ngờ nha, Hồ Điệp thế mà là con gái của cô Tưởng Mạn.” Thiệu Quân đọc những tin tức khác có liên quan, khi trông thấy một cái trong số đó anh ấy bỗng khựng bước.

Kinh Du nghe anh ta lải nhải cả đoạn đường đến độ tai sắp nổ tung, anh bước vào trong cửa, thấy anh ta vẫn ngây ra tại chỗ bèn hỏi: “Sao thế?”

“Hồ Điệp…” Vẻ mặt Thiệu Quân ánh lên vẻ thảng thốt và tiếc nuối chớp nhoáng.

Kinh Du ước chừng đã đoán được một ít nội dung trong đó nên cũng sững ra như đang do dự giữa việc vào cửa hay tiếp tục lắng nghe. Nhưng chẳng mấy chốc anh cũng lên tiếng hỏi Thiệu Quân: “Cậu thấy gì?”

“Cậu tự xem đi.” Thiệu Quân ném điện thoại cho anh rồi vào nhà trước.

Kinh Du cầm điện thoại mà không vội vàng mở ra xác thực suy đoán của mình. Khoảng hai ba phút sau, anh ngồi xuống bậc cửa với chiếc điện thoại trong tay.

Ánh trắng chiếu rọi xuống, cả khoảng sân ngập trong ánh trăng, chỉ có duy nhất nơi anh ngồi là ảm đảm chẳng chút tia sáng.

Điện thoại của Thiệu Quân không có mật khẩu, Kinh Du lướt trở về trang anh ta xem sơ qua trước đó, là một tin tức thời sự.

Tiêu đề vô cùng văn vẻ, tên là —- “Hồ Điệp” không thể bay qua biển, cô gái thiên tài hiện đã lìa xa trần đời.